♬～
（チャイム）
（のび太）えーっ！　行く　行く！
（しずか）５時からは　ピアノのレッスンだけど
いいかしら？
大丈夫！　すぐにランドセル置いてくれば
２時間は遊べるはず！
それじゃあ　後でね！
フフッ！
（ママ）宿題が終わるまでは
絶対に遊びに行っちゃいけません！
え～っ！？
や…　やりますよ…。
そんなに怖い顔しなくても…。
ムッ！
「やるやる」って　口ばっかり！
いっつもごまかして
結局やらないんだから！
やるって言ってるでしょ！
これじゃあ　遊びに行けないよ！
（ドラえもん）いや　このほうがいいんだよ。
宿題を済ませれば
安心して　ゆっくり遊べるじゃない。
ボクはね　宿題をゆっくりやるから
遊ぶ時間がなくなるの。
じゃあ…　早くやれば？
早くできるぐらいなら　苦労しないんだよ！
（秒針の音）
しずかちゃんのとこに行く
約束があったのに…。
えっ…。
しずかちゃん　怒るよ…。
きっと　結婚もしてくれなくなる。
はあ…。
ボクは　一生　独りで寂しく暮らすんだ…。
ママは　息子を不幸せにしても
平気なのだろうか…。
このハンドルを…。
うん！　このくらい閉めておけばいいだろ。
（秒針の音）
よしよし。
⚞（階段を上がる音）
あら？
ちゃんとやってるわね！　それでいいのよ。
ああっ…　できた～…。
やればできるじゃないか。
でも　５～６時間は　かかっちゃった！
もう夜だし　しずかちゃん　カンカンだよ！
まあ　落ち着いてよ。
ほら　時計を見てごらん。
ん？
ん…？
えっ　まだ４時前！？
ど…　どうなってるんだ！？
宿題を３０分ほどでやったんだよ。
ん？
そ…　そんなバカな！
水門ってあるだろ？
水門？
そう。
川や水路に設置されている
門のことだよ。
閉じることで
水の流れをせき止めることができる。
同じように→
この時門を閉めると
時間が　ゆっくり流れるんだ。
それで　３０分しか　たってなかったのか…。
助かった…。
…ってことで　元に戻しておこう。
へえ～！　ねえ　ボクに貸してよ！
ダメ！　世界中の時間を遅らせるわけだから→
むやみに使っちゃいけないよ！
ええっ！　せ…　世界中の…！？
固いこと言うな！
あ～っ　コラッ！
ダメだって！
（ママ）待ちなさい。
約束　忘れたの？
えっ？
そうか！
今月の草むしり当番は　ボクだった…。
１日じゃ　取り切れないよ！
６時まで　２時間あります。
やれるだけやりなさい。
はーい…。
（秒針の音）
よーし　４時までには着きそうだ。
便利な道具だな～。
（スネ夫）ハアハア…　ハアハア…。
あれ？
スネ夫！　そんなに急いで　どうしたの？
ジャイアンと　公園に４時集合なんだ！
１分でも遅れたら殴るって…。
じゃあな！
へえ～　大変だなあ…。
しずかちゃーん！
（しずか）５時まで　１時間しか遊べないわ。
この後　ピアノのお稽古なのよ。
それじゃあ　早速　これが役に立つ。
なあに？　それ。
ヘヘヘッ…。
こんなものかな？
（秒針の音）
さあ　これで　たっぷり遊べるよ！
はあ。
（しずか）はい！
うわっ…！
しずかちゃん　強いなあ…！
（しずか）これ！
おおっ！
また負けちゃった。
（しずか）はい　上がり。
さすがだなあ！
そろそろ時間だから　やめましょ。
そんなことないよ。
ほら。
（しずか）ええっ！？
１０分しか　たってない！
ヘヘッ！
８…　９…　１０。
もういいかい？
遅いなあ…。
（ジャイアン）おーい　スネ夫～！
（ジャイアン）悪い　悪い。
（スネ夫）ジャイアン！
ひどいよ！
遅刻するなとか言うくせにさ！
１０分くらい　いいだろ？
１０分どころじゃないよ！
待ちくたびれて
日焼けしちゃうかと思っ…　はあっ！？
え～っ！！
１０分しか　たってない！？
小せえことで大騒ぎすんな！
（スネ夫）ヒイ～ッ！
（しずか）それっ！
ああっ！
しずかちゃんには　かなわないや。
フフッ！
じゃあ　そろそろ　時間だから…。
フッ。
えっ？
はあ～っ！？
まだ２０分しか　たってないの！？
ハア…　ハア…。
うぐぐ…　ねえ～！
もう　６時でしょ？
⚞（ママ）まだ３０分よ。
怠けてないで　続けなさい！
あら！　こんなに読んじゃった？
（秒針の音）
５時まで　まだ１０分あるけど
疲れたから　もう帰る。
ワタシも　ピアノのお稽古に行くわ。
いや～
しずかちゃんと　たっぷり遊べたなあ…。
⚞（リモコンカーのスキール音）
ん？
１０分で交代の約束でしょ。
まだ３分だ。　けちなこと言うんじゃねえ！
え～っ。　そんなわけ…。
え～っ　まだ３分！？
スネ夫も　けちだなあ…。
ううっ…　ううううっ…。
手が震えて…　腰も　メリメリいってきた…。
ねえ！　もう　６時　過ぎたでしょう？
まだ５時です。
そんなあ～！
ハアハア…　ハアハア…。
５時から　『宇宙ターザン』が始まるんだ！
（操作音）
いや～　間に合った！
📺グワ～ッ！
📺（宇宙ターザン）早速　現れたな！
ジャングルの肥やしにしてくれる！
いつ見ても面白いなあ。
週に１度の楽しみなんだ。
📺ア～アア～！
それにしても
たった３０分で終わるのは　つまらないな…。
そうだ！
これで　何時間でも見られる！
宇宙ターザン　たっぷり暴れてくれ！
２時間が　こんなに長いはずがない…。
のび太くんが時門を使っているんだ！
捜し出して止めなくちゃ！
約束は　きちんと守りなさい！
だ…　だって…。
だってじゃありません！
のび太でさえ
宿題を　ちゃんと済ませたのよ。
で…　でも…。
まだ２時間たってないじゃない！
約束は約束でしょ。
はあ…　うっ…。
それにしても…　今日は　日が長いわねえ…。
📺（宇宙ターザン）とりゃー！
📺（怪獣）ギエ～ッ！
やっぱり　見ごたえがあるなあ。
📺（宇宙ターザン）
宇宙の平和を乱す者は敗れた！
📺では　また来週！
📺あ…　あれ？
📺時間が　まだたっぷりあるぞ！？
フフフフッ…。
📺グワア～ッ！
📺（宇宙ターザン）ああっ！
📺来週の怪獣が出てきた！
仕方ない！　戦うぞ！
そうこなくっちゃ！
（指を鳴らす音）
（ピアノの先生）うーん…。
では　もう一度　初めから。
は…　はい。
♬～（ピアノ）
ぐぐぐぐ…　ううっ…。
ぐぐぐぐ…。
ハア…　覚えてろ…　のび太～…！
（ママ）はあ…。
せっかくのお料理が…。
これじゃ　温め直しね。
（パパ）会社の終わり時間が　まだ来ない…。
おかしいなあ。
もう　２日分ほど働いた気がするよ。
（パパ）うん…。
📺ハアハア…。　なんとか倒したぞ…。
📺では　また来週…。
📺（地響き）
📺あっ！
📺（怪獣）グワーッ！
📺（宇宙ターザン）５匹目が出てくるとは！？
（あくび）
眠いはずだ。
本当なら　もう夜中だもんね。
あの…　疲れちゃったんですけど…。
でも　６時までやることになってますから…。
続けて…。
はい…。
📺（宇宙ターザン）
うわっ！　６匹目の怪獣だ！
📺うわっ…！　ハアハア…。
（寝息）
♬～
（弾き損じたピアノの音）
指が…。
⚞（救急車のサイレン）
📺（男性）番組の途中ですが→
ターザンが疲れすぎて
入院しましたので→
本日の放送は
ここまでとさせていただきます。
ハア…。　一本残らず　むしったぞ…。　ん？
あああ…　ああ～っ！！
おい　コラッ！　早く時門を開けろ！
えっ…　えっ　えっ　えっ　えっ　えっ！
（パパ）ただいま…。
今日は　ホントに　おかしな日だった…。
ママも疲れてそうだね。
ええ…。
なんだか　時間がたつのが遅くて…。
ホント　むしゃくしゃするわ！
⚞（パパ）分かるよ～！
いらいらがたまってさ！
２人とも機嫌が悪いぞ…。
当たり前だ。
日本中…　いや　世界中の人が→
キミのせいで迷惑したんだぞ！
世界中？
⚞（ジャイアン）おーい　のび太！
（のび太・ドラえもん）ん？
なんか　今日　時間がおかしいんだよ。
（ジャイアン）すっげえ長えよな！
のび太さんのせいじゃないかしら…。
うっ…。
これを知ったら　みんな　どうなることか…。
あっ…！
お…　お願い！
このこと　誰にも言わないで！
さあね～
どうしようかねえ～…。
お願いだよ～！！
ｄボタンを押して参加してね！
（のび太）まずいなあ…。
どこに隠そうかなあ…。
（スネ夫）あっ　また０点！
勝手にのぞくな…。
ハッ！　見られて恥ずかしい点なんか
取るなよ。
だが　お返しに
ボクのも見せてやろう。
ジャジャーン！
くっ…。
あっ　ごめん。　嫌みだったかな？
はいはい　良かったね。
これで　今日　発売の…→
おっと
のび太には　関係ない話だった。
今日　発売って何？
なんだい　スネ夫のやつ　感じ悪い。
（ママ）のび太！
うっ！
（ママ）ママに見せるものが
あるんじゃないの？
えっ　いや
今日は　なんにも…　ないよ！
う～ん？
ふう…　危ない　危ない。
うん？
高級どら焼き？
食べちゃおうっと！
うん？　なんだ？　これ！
石…？
（ドラえもん）ただいま～！
ああ　やっぱり　やると思ってたよ。
ボクのどら焼き
勝手に食べようとしてたな。
ただの石じゃないか。
食べられるわけないだろ。
いいや　食べられないように
これでロックしておいたんだ。
えっ…。
ていっ！
えっ　ええーっ！
あ～ん…。　んん～　ボーノ。
どうなってるの？
これはね
大事なものをロックしてくれる道具なんだ。
ロック？
平たいほうでたたくと
岩石で包んでロックする。
逆に　とがったほうでたたくと
石がパカッと割れてロックを解く。
一度　ロックがかかったら→
戦車で踏もうが
ダイナマイトで爆破しようが→
びくともしない。　絶対安全なんだ。
へえ～。
⚞（ママ）のび太？
（２人）うっ…。
（足音）
まずい…　早く隠さないと…。
しょうがないな…　これ　使いな。
あっ！
えいっ！
何　隠してるの？
べ…　別に何も…。
見せなさい！
ほら　やっぱりテストが…。
えっ？
石？
そ…　そう！　ただの石だよ　石。
ああ…　疑って　ごめんなさいね。
いいえ～。
（ドアの閉まる音）
助かった～。
今度だけだよ。
ねえ　これ　ちょっと貸して！
いいけど…　いたずらに使うなよ。
分かってる　分かってる。
遊びに行こうっと！
（しずか）えっ？　ロックしたいもの？
（しずか）う～ん…。
最近　お菓子を食べすぎちゃうの。
えっ？
目の前にあると
つい　手が伸びちゃって…。
そっか。　ボクに任せて！
えっ？
ええーっ！　どうなってるの？
これなら我慢できるでしょ？
でも　これじゃ　食べられないわ。
ええ～…。
（チャイム）
（２人）うん？
は～い。
あら　スネ…　えっ！？
ハア　ハア…　ごめん。
少し　かくまってもらえるかな？
どうしたの？
テストの点が良かったから→
ご褒美に
新しいゲームを買ってもらったんだ。
ああっ！
今日　発売って　それのことか！
ああ。　でも…。
フフフフフ…。
いけ　いけ　いけ！
（ジャイアン）よう。
うん？
（ジャイアン）いいもん持ってんじゃねえか。
ジャ…　ジャイアン…。
ヒイーッ！
（ジャイアン）待ちやがれ！
で　なんとか
ここまで逃げてきたんだけど…。
ふ～ん　そりゃ　大変だ。
おっと！　ボクには関係ない話だった。
えーっ！
そんなこと言わないでさ
助けてくれよ～。
オマエにも遊ばせてやるから！
ホント！？　じゃあ　助けてあげる！
（スネ夫）わっ！　何するんだ！？
（２人）ええっ！
（スネ夫）石になった！
じゃあ　行こうか！
いいもん持ってんじゃねえか。
（男の子）ひい～っ！
（ジャイアン）待ちやがれ～！
よし　逃げ切ったぞ。
うまく　まいたな。
（ジャイアン）誰をまいたって？
誰って　ジャイアンに決まっ…　ヒイ～！
や…　やあ　ジャイアン。
おい　スネ夫！　今　何を隠した？
つ…　つまらないものだよ。
いいから　見せろ。
えっ？　いや　あの　これは　あの…。
うん？　石？
ほら　つまらないでしょ？
う～ん。　う～ん…。
もらっていくぜ。
（２人）なんで！？
ただの石だよ？
ちょうど　こういう石を探してたんだ。
母ちゃんが
新しい漬物石を欲しがっててよ。
（２人）そんな！
じゃあな　ありがとよ！
おい！　どうしてくれるんだよ！
そう言われても
まさか　石なんて持っていくとは…。
ああ～！　ボクのゲームが～！
（ジャイアン）じゃ　配達　行ってきまーす。
〈今年も　やって来る
年に一度の特別な物語〉
〈波瀾万丈な出来事が　毎年　起きる中
今回は…〉
〈「コンコン大混乱！
容疑者はドラえもん！？」〉
なんで　ボクが捕まるの～！？
〈覚え方は
ドラえもんは「クロ」なのか？〉
ボクは犯人じゃない！
こんにちは！
（ジャイアンのママ）
あら　いらっしゃい　スネ夫くん。
いや～　今日も繁盛してますねえ。
うん？　今日は暇だよ。
これから繁盛しますよ。
ボクがたくさん買うので。
あら　うれしいね。
何が　ご入り用だい？
えっと…　え～っと　えっと…。
バイオリンありますか？
（ジャイアンのママ）
本みりんならあるけど。
（スネ夫）それじゃ…
ペルシャじゅうたんは？
（ジャイアンのママ）
備長炭じゃ　ダメかい？
（スネ夫）ああ　じゃあ　他に　あの…→
フォアグラ　キャビア　トリュフ
フカヒレ　ツバメの巣…。
漬物石はと…。
うん？　あった！
じゃあ　あの　『モナリザ』は？
って　そんなのあるわけ…。
（ジャイアンのママ）あるよ。
（スネ夫）ええっ！？
（ジャイアンのママ）待ってな！
奥から取ってくるから。
あの…　わざわざ
取ってきてくれなくても…。
いや　そっちは…　ああ～　ダメ！
（ジャイアンのママ）
ちょうど仕入れたところだったんだよ。
分かってるねえ　スネ夫くんは。
ええ～っ！？
モナリザ　モナリザっと…。
えっ？　なんだい？　こりゃ。
ん～！
よし！　あっ　あれだ！
後で元に戻します！　ごめんなさい！
（ジャイアンのママ）あれ？　変だねえ。
♬～
あーっ！
ハハハ！
お待たせ　スネ夫くん。
飲んだら　ほほ笑み１００パーセント
モナリザドリンク！　って　あれ？
どこ行っちゃったんだろうね
スネ夫くん。
（スネ夫）やったな！
フフン　ボクに感謝しろよ？
助かったよ　のび太。
じゃあ　元に戻そう。
ホントに　貸してくれるんだろうね？
当たり前じゃないか。
キミが先にプレイしてくれよ。
よーし！
う～ん？
あれ？
どうしたんだよ。
（たたく音）
ええっ！　なんで？
おい！　どうなってるんだよ！
（ジャイアン）何やってんだ？　オマエら。
ジャ…　ジャイアン…。
（スネ夫）いや　その　これは…。
そうだ　さっきの石な　要らなかったぜ。
えっ？
母ちゃんが　もう　用意しててよ。
じゃあ　これは　ただの漬物石…。
ボクの石は　どうしたの？
さっき捨ててきたぜ。
（２人）どこに！？
（２人）わあ…。
石がこんなに…。
どれだよ…。
とにかく　片っ端からあたろう。
これは？
違う。
ああ…。
じゃあ　これ！　違う！
じゃあ　こっちは？
（たたく音）
違う…。
（２人）や…　やったー！
やったぞー！
（ジャイアン）なるほど　そういうことか。
（２人）ジャイアン！
よくも　オレさまを
だまそうとしやがったな！
いや　これは　その　あの…
違うんだよ…。
問答無用！　うお～！
うわあ～！
痛え～！
やりやがったな！
ヒイ！
のび太～！
うわ～！
う～ん　のび太くん　遅いなあ。
どこに遊びに行って…。
うん！？　あれは！　のび太くん！
ああっ　のび太くん！
自分で自分をロックしてる！
早く戻さないと…。
って　あっ！　ハンマーごと！？
ううううっ…　ぐぬぬぬ…。
どうやって戻すの？　これ！
♬～
〈『ドラえもん』　今度のお話は…〉
（しずか）〈長いスカートが禁止だなんて
納得できないわ！〉
〈スクールルールボックスで
学校のルールを変えちゃおう！〉
（ジャイアン）〈廊下は走れ！〉
（しずか）〈学校の服装は自由に！〉
〈土曜午後５時〉
スタート！
ボクがパーだから
チョキの勝ち。
来週も見てね！